ุญูู ุงูุนุงูู
ุชุฑูู ุงููุซูุฑ ูู ุงููุตุต ุงูุชู ุชุฏูุฑ ุญูู ุจููุชู
ููุงู ุจุฃููุง ูุณูููุฉู ุจุงูุงุดุจุงุญ
ุจุนุถ ูุฐู ุงููุตุต ูู ูุญู ุงูุฎูุงู
ู ุจุนุถูุง ุงูุขุฎุฑ ูุณุชูุฏ ุฅูู ูุตุตู ุญููููุฉ
ุฃุญุฏ ุฃุดูุฑ ูุฐู ุงูุจููุช "ุจูุช ูุงููุฑู"
ุงูููุฌูุฏ ูู "ููู ุฃูุฑูููุฒ" ูู ููุงูุฉ ูููุฒูุงูุง ุงูุฃูุฑูููุฉ
ู ุงูุฐู ุงุฑุชุจุท ุงุณูู ุจูุงููุชู ุงูุฃููู
ูุฏุงู ุฏูููู ูุงููุฑู
ููุฏุช ุฏูููู ูุงููุฑู
ุฃู ููุง ูุงู ุงุณููุง ุนูุฏ ุงูููุงุฏุฉ "ุฏูููู ูุงูุงุฑุชู"
ุนุงู 1787
ูู ูุฏููุฉ ููู ุฃูุฑูููุฒุ ูู ุฃุตููู ุฅูุฑููุฏูุฉ
ูุงูุช ุนุงุฆูุฉ ูุงูุงุฑุชู ุนุงุฆูุฉู ุซุฑูุฉู ุฌุฏุงูุ
ููุง ุฃููุง ูุงูุช ุชุชูุชุน ุจูููุฐู ูุจูุฑ ูู ูููุฒูุงูุง
ุนุงู 1800
ุชุฒูุฌุช ุฏูููู ูู ุดุฎุตู ุฅุณุจุงูู ูุฏุนู "ุฏูู ุฑุงููู ุฏู ููุจูุฒ"
ูุงู ุฑุงููู ุถุงุจุทุงู ุฑููุน ุงููุณุชูู
ููุง ุฃูู ุดุบู ููุตุจ ููุตู ุฃุณุจุงููุง ูู ูููุฒูุงูุง
ุฃูุฌุจุช ุฏูููู ูู ุฒูุฌูุง ุงูุฃูู ุงุจูุชูุง ุงููุจุฑู "ูุงุฑู ุฏูููู ููุจูุฒ"
ู ุงูุชู ูุงู ููุจูุง "ุจูุฑููุชุง"
ุนุงู 1804
ูุงุช ุฑุงููู ุ ูุงูุชูู ุฒูุงุฌ ุฏูููู ุงูุฃูู
ู ุงูุฐู ุงุณุชูุฑ ูุฃุฑุจุนุฉ ุฃุนูุงูู ููุท
ุชุฒูุฌุช ุฏูููู ูููุฑุฉ ุงูุซุงููุฉ ุนุงู 1808
ูู ุดุฎุตู ูุฏุนู "ุฌูู ุจูุงูู"
ูุงู ุฌูู ุชุงุฌุฑุงู ู ูุตุฑููุงู ุจุงุฑุฒุงู
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ูููู ูุญุงููุงู
ุฃูุฌุจุช ุฏูููู ูู ุฌูู ุฃุฑุจุนุฉ ุงุทูุงู:
ูุงุฑู ูููุณ ุจููู - ูุงุฑู ูููุณ ุฌุงู - ูููุณ ูุงุฑู ููุฑ - ุฌุงู ุจููุฑ ุจููู
ุนุงู 1816
ุงูุชูู ุฒูุงุฌ ุฏูููู ุงูุซุงูู ุจููุช ุฒูุฌูุง ุฃูุถุงู
ุนุงู 1825
ุชุฒูุฌุช ุฏูููู ูููุฑุฉ ุงูุซุงูุซุฉ
ูู ุทุจูุจู ูุฏุนู "ููููุงุฑุฏ ูููููุงุณ ูุงููุฑู"
ูุงู ููููุงุฑุฏ ุฃุตุบุฑ ูู ุฏูููู ุจุญูุงูู 20 ุนุงูุงู
ู ุชุนุฑูุช ุนููู ุนูุฏูุง ูุงู ูุนุงูุฌ ุฅุญุฏู ุจูุงุชูุง
ุจูุช ุฏูููู ููุฒูุงู ูุฎูุงู ูู ุฑููุงู ุณุชุฑูุช
ูู ุงูุญู ุงููุฑูุณู ูู ููู ุฃูุฑูููุฒ
ุนุงู 1832
ู ุฃูุงูุช ููู ูุน ุฒูุฌูุง
ู ุจูุงุชูุง ุงููุงุชู ูู ูุชุฒูุฌู ุจุนุฏ
ูุงูุช ูุฏุงู ุฏูููู ูุงููุฑู ูุฒูุฌูุง "ููููุงุฑุฏ**"
ูู ุฃุจุฑุฒ ุงููุฌูู ุงูุงุฌุชูุงุนูุฉ ูู ููู ุฃูุฑูููุฒ
ู ูุงููุง ูุดููุฑูู ุจูุนุงููุงุชูู ุงูุงุฌุชูุงุนูุฉ
ูุงูุช ุฏูููู ุชุชููู ูู ุชูุธูู ุงูุญููุงุช
ุงูุชู ูุทุบู ุนูููุง ุทุงุจุน ุงูุฅุณุฑุงู ู ุงูุจุฐุฎ ุฅูู ุฏุฑุฌุฉู ูุจูุฑุฉ
ุชุฌุนู ูู ููู ุญููุฉู ูู ูุฐู ุงูุญููุงุช ุงูุญุฏุซ ุงูุฃุจุฑุฒ ูู ุงููุฏููุฉ
ู ูุงู ุฃุบูุจ ุงููุฏุนูููู ูู ุงูุดุฎุตูุงุช ุงูุฃูุซุฑ ูููุฐุงู ูู ุงููุฌุชูุน
ูู ุณูุงุณููู ู ุฃุซุฑูุงุก
ู ูุซูุฑุงู ูุง ูุงู ููุน ุงููุฏูุญ ุนูู ุณูุฏุฉ ุงูุจูุช
ู ุงูุชู ูุงูุช ุชุนุชุจุฑ ูู ุฃูุซุฑ ุงููุณุงุก ุฐูุงุกู ู ุฌูุงูุงู ูู ุงููุฏููุฉ
ูุงูุช ูุฏุงู ูุงููุฑู ุชุฏูุฑ ุดุคูู ุนุงุฆูุชูุง ุจููุณูุง
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ุฃู ุจุชุงููุง ูู ุฃูุซุฑ ุจูุงุช ููู ุฃูุฑูููุฒ ุฃูุงูุฉู ู ุฌูุงูุงู
ูู ูุฐุง ุฌุนู ูููุง ุฅุญุฏู ุฃูุซุฑ ุงููุณุงุก ุชุฃุซูุฑุงู ูู ุงููุฏููุฉ
ู ูุฃู ุงูุชูุงู ุงูุนุจูุฏ ูุงู ูุนุชุจุฑ ุฑูุฒุงู ููุฌุงู ู ุงูุซุฑุงุก
ูุงู ูุฏู ูุฏุงู ูุงููุฑู ู ุฒูุฌูุง ุนุฏุฏ ูุง ุจุฃุณ ุจู ูู ุงูุนุจูุฏ
ุงูุฐูู ูุงููุง ูุคูููู ุงูุฑูุงููุฉ ูู ุงูุจูุช
ู ูููููู ุจุฃุนูุงู ุชุฌููุฒ ุงูุญููุงุช
ูุงูุช ูุฏุงู ุฏูููู ูุงููุฑู
ุญุฑูุตุฉู ุนูู ุงูุธููุฑ ุจูุธูุฑ ุงูุณูุฏุฉ ุงูุชู ุชุนุงูู ุนุจูุฏูุง ูุนุงููุฉู ุฅูุณุงููุฉ
ู ูุงูุช ุชุจุชุณู ูู ูุฌูููู ุฏุงุฆูุง
ุญุชู ุฃููุง ุฃุนุชูุช ุงุซููู ูููู
ู ุฑุบู ุงูุตูุฑุฉ ุงููุซุงููุฉ ุงูุชู ุฑุณูุชูุง ูููุณูุง
ุฅูุง ุฃู ุถููููุง ูุงููุง ููุงุญุธูู ุงุดูุงุก ุบุฑูุจุฉ
ูุงู ูููุช ุงูุชุจุงููู ูุฒุงู ุงูุฎุฏู ุงูุดุฏูุฏ
ู ุงูุชุนุจ ุนูู ููุงูุญูู
ููุง ุฃููู ูุงููุง ููุงุญุธูู ุฎูููู ูู ูุธุฑุงุช ุณูุฏุชูู
ู ุงุฑุชุฌุงููู ููุฌุฑุฏ ุณูุงุน ุตูุชูุง
ุงูุฌูุฑุงู ุฃูุถุง ูุงููุง ูุชูุงูุณูู ูููุง ุจูููู
ุนู ุงุณุชุจุฏุงู ุฎุงุฏูุงุช ุงูุจูู ูู ุจูุช ูุงููุฑู ุฏูู ุฃู ุชูุณูุฑ
ู ุนู ุงุฎุชูุงุก ุนุงูู ุงูุฅุณุทุจู ูุฌุฃุฉู ูุนุฏู ุฑุคูุชูู ูู ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ูู ุฅุญุฏู ุงูุงูุงู ุณูุนุช ุฅุญุฏู ุงูุฌุงุฑุงุช ุตุฑุงุฎุงู
ุงูุชูุช ูุฑุฃุช ูุฏุงู ูุงููุฑู ุชุฑูุถ ุบุงุถุจุฉ ูุฑุงุก ุฎุงุฏูุชูุง ุงูุดุฎุตูุฉ "ููุง"
ุงูุชู ูู ูุชุฌุงูุฒ ุนูุฑูุง ุงุซูู ุนุดุฑ ุนุงูุงู
ุงูุชูุช ูุฐู ุงููุทุงุฑุฏุฉ ุจุฅููุงุก "ููุง" ููุณูุง ุฅูู ุญุชููุง
ุฎููุงู ูู ุฃู ุชูุณู ุจูุง ุณูุฏุชูุง
ุฃุจุบูุช ุงูุฌุงุฑุฉ ุงูุณูุทุงุช ุจูุง ุดุงูุฏุช
ู ุชุจูู ุตุฏู ููุงููุง ูู ุฎูุงู ุงูุชุญูููุงุช
ูุงู ููุงู ูุงููู ูุญุธุฑ ุงููุนุงููุฉ ุงููุงุณูุฉ ููุนุจูุฏ ูู ูุฏููุฉ  ููู ุฃูุฑูููุฒ
ูุฐูู ุชู ุงูุญูู ุจูุตุงุฏุฑุฉ ุชุณุนุฉ ุนุจูุฏ ูู ูุฏุงู ูุงููุฑู
ู ุชู ุจูุนูู ูู ูุฒุงุฏู ุนููู
ู ูุณูุก ุญุธูู ุงูุดุฏูุฏ
ูููุช ูุฏุงู ูุงููุฑู ุจุนุถ ุฃูุงุฑุจูุง ุจุดุฑุงุฆูู
ุซู ุจูุนูู ููุง ุณุฑุงู
ู ุจูุฌุฑุฏ ุนูุฏุชูู ุฅูู ุงูุจูุช
ุจุฏุฃุช ุฃุณูุฃ ููุงุจูุณูู ุชุชุญูู
ูุงูุช ุฏูููู ุนุงุฒูุฉู ุนูู ุฌุนููู ูุฏูุนูู ุงูุซูู
ูุฃููุง ุดุนุฑุช ุจุทุฑููุฉู ูุง ุฃููู ุณุจุจ ุงูุฅูุงูุฉ ุงูุชู ูุญูุช ุจูุง
ุฎุตูุตุงู ุจุนุฏ ุชุฌูุจ ุฃุตุฏูุงุฆูุง ุงููุฏุงูู ููุง
ู ุชุฌุงูู ุฏุนูุชูุง ููุญููุงุช ูู ูุจู ุงููุซูุฑูู
ู ุฐูู ุนูุฏูุง ุงูุชุดุฑุช ุงููุตุต ุนู ุณูุก ูุนุงููุชูุง ูุนุจูุฏูุง
ูู ูุงูุฉ ุฃุฑุฌุงุก ุงููุฏููุฉ
ูู ุงูุนุงุดุฑ ูู ููุณุงู ุนุงู 1834
ุงูุฏูุน ุญุฑูู ูู ุงููุทุจุฎ ูู ุจูุช ูุฏุงู ูุงููุฑู
ู ุจุฏุฃ ููุชูู ูุจููุฉ ุฃุฌุฒุงุก ุงููุจูู
ูุตู ุฑุฌุงู ุงูุฅุทูุงุก ุฅูู ุงูููุงู
ู ุฃุซูุงุก ุฅุทูุงุฆูู ููุญุฑูู ุณูุน ุงูุฑุฌุงู ุตุฑุฎุงุช ุงุณุชุบุงุซุฉ
ุตุงุฏุฑุฉู ูู ุนููุฉู ูู ุงูุทุงุจู ุงูุนููู
ุทูุจ ุฑุฌุงู ุงูุฅุทูุงุก ูู ูุฏุงู ูุงููุฑู ุฅุนุทุงุฆูู ุงูููุชุงุญ
ูุฅููุงุฐ ุงูุฃุดุฎุงุต ูู ุงูุฏุงุฎู
ุฅูุง ุฃููุง ุฑูุถุช
ูุงูุช ุชุฑูุถ ูู ูู ุฃูุญุงุก ุงูุจูุช
ุทุงูุจุฉู ูุณุงุนุฏุชูุง ูู ุฅููุงุฐ ุชุญููุง ูููุชููุงุชูุง ุงูุซูููุฉ
ู ุบูุฑ ูุจุงููุฉู ุจุตุฑุฎุงุช ุงูุงุณุชุบุงุซุฉ ุงูุตุงุฏุฑุฉ ูู ุงูุนููุฉ
ูุงู ูุชูุฌุจ ุนูู ุฑุฌุงู ุงูุฅุทูุงุก ุฅููุงุฐ ููู ูู ูู ุงููุจูู
ูุฐูู ูุงู ุฃุญุฏูู ุจุฎูุน ุงูุจุงุจ
ููุชูุงุฌุฆ ูู ู ูู ูุนู
ุจุฃูุธุน ูู ูููู ูุฅูุณุงูู ุฑุคูุชู ุนูู ุงูุฅุทูุงู
ูุฌุฏูุง ุฏุงุฎู ุงูุนููุฉ ุงููุธููุฉ
ุนุฏุฏุงู ูู ุงูุนุจูุฏุ ูู ุงูุฌูุณูู ูู ุญุงูุฉู ูุฑุซู ููุง
ุจุนุถูู ูุงู ููุชุงูุ  ู ุจุนุถูู ุงูุขุฎุฑ ูุงู ูุชููู ุงูููุช
ุนุฏุฏู ูููู ูุงููุง ูููุฏูู ุฅูู ุงูุฌุฏุฑุงู ุจุงูุณูุงุณู
ู ุชู ุชุซุจูุช ุขุฎุฑูู ุนูู ุทุงููุงุชู ูุฎุตุตุฉู ููุนูููุงุช ุงูุฌุฑุงุญูุฉ
ู ูุงู ูุงุถุญุงู ุฃููู ุฎุถุนูุง ูุชุฌุงุฑุจู ุทุจูุฉู ูุฌูููุฉ
ูุฌุฏูุง ุฃูุถุงู ุจุนุถ ุงูุนุจูุฏ ุงูุฃุญูุงุก
ุฏุงุฎู ุฃููุงุตู ูุฎุตุตุฉู ููููุงุจ
ู ูุฏ ุชู ุฑุจุทูู ูุน ุฌุซุซู ุจุดุฑูุฉู ูุชุนููุฉ
ููุง ูุงูุช ููุงู ุฑุคูุณู ู ุฃุนุถุงุกู ุจุดุฑูุฉ ููุซูุฑุฉูู ูู ุงูููุงู
ุชู ุดู ุจุทูู ุนุฏุฏู ูู ุงููุณุงุก
ู ููุช ุฃูุนุงุฆูู ุญูู ุฎุตูุฑูู
ู ููุฆ ูู ุฅุญุฏุงูู ุจุฑูุซ ุงูุญููุงูุงุช
ุซู ุฎูุทุช ุดูุชุงูุง
ูู ููู ุงูุฑุฌุงู ุฃูุถู ุญุงูุงู
ููุฏ ุงูุชุฒุนุช ุฃุทุงูุฑูู
ู ุงูุชูุนุช ุนููููู
ู ุจุชุฑุช ุฃุนุถุงุฆูู ุงูุชูุงุณููุฉ
ูุงู ููุงู ุฑุฌูู ูุนููู ุจุงูุงุบูุงู
ู ููุฌุฏ ููุนูุฉู ูุญุงุณูุฉู ุชุจุฑุฒ ูู ุฎูุงู ุซูุจู ูู ุฑุฃุณู
ููุง ูู ุฃููุง ุงุณุชุฎุฏูุช ูุฎูู ุฏูุงุบู
ุชู ุงูุชุนุฐูุจ ูู ูุซูุฑู ูู ุงูุฃุญูุงู ุจุทุฑูู ูุง ุชุคุฏู ุฅูู ุงูููุช ุงูุณุฑูุน
ุจุนุถ ุงูุถุญุงูุง ูุฌุฏูุง ููุฏ ุฎูุทุช ุฃููุงููู ู ุนููููู
ู ูุทุนุช ุฃุฐุงููู
ู ุขุฎุฑููุ ุงูุชุฒุนุช ุนุธุงููู
ูุฑุจ ุฑุฌุงู ุงูุฅุทูุงุก ูู ุงููุดูุฏ ุงููุฑูุน
ู ุงุณุชุฏุนู ุงูุฃุทุจุงุก ูู ุงููุดูู ุงููุฑูุจ
ูุงูุช ูุฐู ุดูุงุฏุฉ ุฑุฌุงู ุงูุฅุทูุงุก ุฎูุงู ุงูุชุญูููุงุช
ู ุชุจูู ูููุง ุจุนุฏ
ุฃู ุฎุงุฏูุฉู ุนูุฑูุง ุณุจุนูู ุนุงูุงู
ูุงูุช ูุฏุงู ูุงููุฑู ูุฏ ุฑุจุทุชูุง ูู ุงููุฑู ูู ุงููุทุจุฎ
ูู ูู ุฃุดุนูุช ุงูููุฑุงูุ ูู ูุญุงููุฉู ูููุง ููุงูุชุญุงุฑ
ูุฃููุง ูุงูุช ุฎุงุฆูุฉู ูู ุฃู ุชุฃุฎุฐูุง ูุงููุฑู ุฅูู ุงูุนููุฉ
ูู ุงูููู ุงูุชุงูู ููุญุฑูู
ูุดุฑุช ุงูุตุญู ุงููุญููุฉ ุงูุฎุจุฑ ูุน ุดูุงุฏุงุช ุฑุฌุงู ุงูุฅุทูุงุก
ู ุงูุชุดุฑ ุฎุจุฑ ุงููุงุฌุนุฉ ูู ุฌููุน ุฃูุญุงุก ุงููุฏููุฉ
ุงุฌุชูุน ุนุฏุฏู ูุจูุฑู ูู ุงูุบุงุถุจูู ุฃูุงู ุจูุชูุง
ูุงู ุทูุจูู ุงููุญูุฏ
ูู ุงูุงูุชูุงู ูู ูุฏุงู ุฏูููู ูุงููุฑู
ูุงูุช ุฏูููู ุชุนุฑู ุฃููุง ูู ุชูุฌู ุจูุนูุชูุง ุฅูุง ุจุงููุฑุจ
ูุฐูู ุญููุช ูุง ูููู ุญููู ูู ุฐูุจู ู ูุฌููุฑุงุช
ู ุฑุญูุช
ููุงู ุฑุญูููุง ูุง ุฒุงู ููุถุน ุฌุฏู
ุจุนุถ ุงููุซุงุฆู ุงูุชู ูุฌุฏุช ูุงุญูุงู ูู ุงูุฃุฑุดูู ุงููุฑูุณู
ูุดูุช ุฃู ุฏูููู ูุงููุฑู ุชูููุช ุนุงู 1849 ูู ูุฑูุณุง
ุงูุฑูุงูุฉ ุงูุฃุฎุฑู ุชููู ุจุฃู ูุฏุงู ูุงููุฑู
ูู ุชุบุงุฏุฑ ููุงูุฉ ูููุฒูุงูุง ุฃุจุฏุงู
ุจู ุนุงุดุช ูููุง ุชุญุช ุงุณูู ูุณุชุนุงุฑ
ุจุนูุฏ ุฑุญูู ูุฏุงู ูุงููุฑู
ุจูู ุจูุชูุง ููุฌูุฑุงู ููุชุฑุฉู ูู ุงูุฒูู
ุงุฏุนู ุนุฏุฏู ูู ุงูุฃุดุฎุงุต ุฎูุงู ูุฐู ุงููุชุฑุฉ
ุฃููู ูุงููุง ูุณูุนูู ุตุฑุฎุงุช ุงููุนุฐุจูู
ุชุตุฏุฑ ูู ุงูุจูุช ูููุงู
ู ุงุฏุนู ุขุฎุฑูู ุฃููู ูุงููุง ูุดุงูุฏูู ุฃุทูุงู ุงูุนุจูุฏ
ูุชุฌูููู ุนูู ุงูุดุฑ ูุงุช
ููุง ุงูุชุดุฑุช ุฃุฎุจุงุฑู ุชููุฏ ุจุฃู ุงููุชุดุฑุฏูู ุงูุฐูู ูุงููุง ูุฏุฎููู ุงูุจูุช ุทูุจุงู ูููุฃููุ
ุงุฎุชููุง ููุฃุจุฏ ู ูู ูุธูุฑ ููู ุฃู ุงุซุฑู ุจุนุฏ ุฐูู
ุจุนุฏ ุฃู ุจูู ุงูุจูุช ููุฌูุฑุงู ูุฃูุซุฑ ูู ุนุงููู
ุงุดุชุฑุงู ุฃุญุฏ ุงูุฃุซุฑูุงุกุ ุบูุฑ ุขุจูู ุจูู ูุง ููู ุนูู
ู ุฑุบู ุฃูู ุฃููู ูุจูุบุงู ูุจูุฑุงู ูู ุงููุงู ูุฅุนุงุฏุฉ ุชุฑูููู
ุฅูุง ุฃูู ูู ูุณุชุทุน ุฃู ูุณูู ููู ุฃูุซุฑ ูู ุซูุงูุซุฉ ุดููุฑ
ููุฏ ูุงู ูุนุงูู ูู ุงูุฃุตูุงุช ุงูุบุฑูุจุฉุ
ู ุงูุตุฑุฎุงุช ูุตูุญุงุช ุงูุฃููุ ุทูุงู ุงูููู
ุญุงูู ุชุฃุฌูุฑ ุงูุบุฑู ุจุดููู ูููุตู
ููู ูุณุชููุฏ ูู ุงููุจูู
ููู ุฌููุน ุงููุณุชุฃุฌุฑููุ
ูุงููุง ููุฑุจูู ูู ุงูุจูุช ุจุนุฏ ูุชุฑุฉู ูุตูุฑุฉ
ูู ููุงูุฉ ุงููุทุงูุ ุงุณุชุณูู ุงูุฑุฌู ููุฃูุฑ ุงููุงูุน
ู ุชุฑูู ููุฌูุฑุงู ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ุจุนุฏ ููุงูุฉ ุงูุญุฑุจ ุงูุฃูููุฉ ุงูุฃูุฑูููุฉ ุนุงู 1865
ุฃุนูุฏ ุฅุนูุงุฑ ุงูุจูุช ุงูููุฌูุฑ
ู ุญูู ุฅูู ูุฏุฑุณุฉู ุซุงูููุฉ ููุจูุงุช
ุซู ุฅูู ูุฏุฑุณุฉู ููููุณููู ู ุงูุฑูุต
ุญุฏุซุช ุนุฏุฉ ูุตุตู ุบุฑูุจุฉ ูู ุงููุจูู ููุฌุฑ ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ู ุจูู ููุฌูุฑุงู ูุฐู ุงููุฑุฉ ุญุชู ููุงูุฉ ุงููุฑู ุงูุชุงุณุน ุนุดุฑ
ูุงูุช ุชูู ุงููุชุฑุฉ ูู ูุชุฑุฉ ุงููุฌุฑุฉ ุงููุจูุฑุฉ ุฅูู ุฃูุฑููุง
ู ุฃุชู ุงููุซูุฑ ูู ุงูุทููุงู ููุนูุด ูู ูุฏููุฉ ููู ุฃูุฑูููุฒ ุฎูุงู ูุฐู ุงููุชุฑุฉ
ุงุดุชุฑู ุชุฌุงุฑ ุงูุนูุงุฑุงุช ุงููุจุงูู ุงููุฏููุฉ ู ุงูููุฌูุฑุฉ
ู ุญููููุง ุฅูู ุดููู ุฑุฎูุตุฉ ููุฐู ุงูููุฌุฉ ูู ุงููุณุชุฃุฌุฑูู
ูุงู ุจูุช ูุงููุฑู ุฃุญุฏ ูุฐู ุงููุจุงูู
ู ููู ุงูุฃุฌุฑ ุงููุชูุงุถุน ููุดูู
ูู ููู ูุงููุงู ูุฅุจูุงุก ุงููุณุชุฃุฌุฑูู ูู ุงููุจูู
ุชู ุชุณุฌู ุนุฏุฏู ูู ุงูุฃุญุฏุงุซ ุงูุบุฑูุจุฉ
ูุชุนุฑุถ ุฃุญุฏ ุงููุณุชุฃุฌุฑูู ููุฌููู ูุจุงุบุช
ูู ุฑุฌูู ุฃุณูุฏู ูููุฏู ุจุงูุณูุงุณู
ุธูุฑ ูุงุฎุชูู ูุฌุฃุฉู
ุฅุญุฏู ุงููุณุงุก ุงูููููุงุช ูู ุงููุจูู
ุฑุฃุช ุงูุฑุฃุฉู ุฌูููุฉู ู ุฃูููุฉ
ูุชูุฆุฉู ุนูู ุงูุณุฑูุฑ ูููุญููุฉู ููู ุฑุถูุนูุง ุงููุงุฆูุ
ูุฃุบูู ุนูููุง ูู ุงูุตุฏูุฉ
ููุง ุงุฏุนู ุจุนุถ ุงูุณูุงู ุฃููู ุดุงูุฏูุง ุญููุงูุงุชู ููุชุฉู ูููุทูุนุฉ ุงูุฑุคูุณ
ูู ุฃูุงูู ูุฎุชููุฉู ูู ุงููุจูู
ู ุงุฏุนู ุขุฎุฑูู
ุฃููู ุชุนุฑุถูุง ููุฌูู ุฃุดุจุงุญู ุบุงุถุจุฉ
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ุณูุงุน ูุซูุฑูู
ูุฃุตูุงุช ุงูุตุฑุฎุงุช ูุตูุญุงุช ุงูุฃูู ุฎูุงู ุงูููู
ุจุนุฏ ูู ูุง ุญุฏุซ
ูู ููู ูู ุงูุณูู ุฃุจุฏุง ุงูุงุญุชูุงุธ ุจุงููุณุชุฃุฌุฑูู ูู ุงููุจูู
ูุชู ูุฌุฑู ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ุงุณุชุฎุฏู ุงูููุฒู ูุญุงูุฉ ูู ููุชู ูุงุญู
ู ุชุญูู ูู ุฃูุงุณุท ุงููุฑู ุงูุนุดุฑูู ุฅูู ูุนุฑุถู ููุฃุซุงุซ ุงููุงุฎุฑ
ุงุดุชุจู ูุงูู ุงููุนุฑุถ ุจุฃุนูุงูู ุชุฎุฑูุจูุฉ
ุนูุฏูุง ูุฌุฏ ุจุถุงุนุชู ูุฏูุฑุฉ
ู ูุบุทููุง ุณุงุฆู ุนูู ุบุงูู ุงูููู
ูุฐููุ ูุฑุฑ ุฃู ููุชุธุฑ ุญุงููุงู ุจูุฏููุชู ูู ุฅุญุฏู ุงูููุงูู
ุนูู ุฃูู ุฃู ูุนูุฏ ุงููุฎุฑุจูู
ูู ูุฏุฎู ุฃู ุดุฎุตู ุฅูู ุงููุจูู ุทูุงู ุงูููู
ู ุนูุฏ ุทููุน ุงููุฌุฑ
ูุฌุฏ ุงูุงุซุงุซ ูุฏูุฑุงู ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ููุงู ุจุฅุบูุงู ุงููุนุฑุถ ูุจุงุดุฑุฉู
ุญุชู ุงู ุงูููุซู ุงูุฃูุฑููู "ูููููุงุณ ููุฌ"
ุงุดุชุฑู ููุฒู ูุฏุงู ูุงููุฑู ุนุงู 2007
ู ุจุงุนู ุจุฃูู ูู ุงูุณุนุฑ ุงูุฐู ุงุดุชุฑุงู ุจู ุนุงู 2009
ุณูุงุก ูุงูุช ุงููุตุต ุงูุชู ุงูุชุดุฑุช ุญูู ุธููุฑ ุงูุฃุดุจุงุญ ุตุญูุญุฉู ุฃู ูุงุ
ูุจูู ุจูุช ูุงููุฑู ุฃุญุฏ ุฃูู ูุนุงูู ุงูุฑุนุจ ูู ุงูุนุงูู
ู ุชุจูู ูุฏุงู ุฏูููู ูุงููุฑูุ
ุฅุญุฏู ุฃูุซุฑ ุงููุณุงุก ุดุฑุงู ู ุฅุฌุฑุงูุงู ุนุจุฑ ุงูุชุงุฑูุฎ
_ุดูุฑุงู ุนูู ุงููุดุงูุฏุฉ_
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐